Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Aku tanam berbatu-batu bunga pic hanya untuknya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan yang paling menakutkan♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Di hujung jariku, kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪Dan jalin semuanya menjadi sebuah lukisan♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=Ikrar Muktamad, Yang Tidak Diketahui Oleh Anda=
=Episode 2=
=Episod 2=
Ru.
Ru.
(General of Mobei, Su Changji) I have come to fetch you.
(Jeneral Mobei, Su Changji) Saya datang untuk menjemput anda.
(General's Residence)
(Kediaman Jeneral)
If you have time, Your Highness,
Jika ada masa, Tuanku,
you're welcome to come in for a drink.
anda dialu-alukan untuk datang minum.
(General's Residence)
(Kediaman Jeneral)
Let's go.
Jom pergi.
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Aku tanam berbatu-batu bunga pic hanya untuknya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan yang paling menakutkan♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Di hujung jariku, kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
Ru!
Ru!
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
(General's Residence) First bow to the heaven and earth.
(Kediaman Jeneral) Pertama sekali tunduk hormat kepada langit dan bumi.
Second bow to the parents.
Tunduk hormat kedua kepada ibu bapa.
You promised forever.
Kau berjanji selamanya.
Third bow to each other.
Tunduk hormat ketiga antara satu sama lain.
(Chengguang Hall)
(Dewan Chengguang)
A touch of cinnabar on the brow, a sweep of rouge on the cheek.
Sedikit cinnabar di dahi, sedikit sapuan rouge di pipi.
Mother's favourite color.
Warna kegemaran ibu.
Your Highness.
Tuanku.
His Highness is going to see his mother again.
Tuanku akan berjumpa dengan ibunya lagi.
Shush.
Diam.
Your Highness.
Tuanku.
General Su,
Jeneral Su,
you should leave.
awak patut pergi.
- If someone sees us... - Let me stay a little longer.
- Jika seseorang melihat kita... - Biar saya tinggal lebih lama.
Mother!
Ibu!
Que?
Apa?
Que!
Apa!
Father...
Ayah...
Father is the emperor.
Ayah ialah maharaja.
How could you...
Bagaimana awak boleh...
Why? Why?
Kenapa? Kenapa?
(General's Residence)
(Kediaman Jeneral)
First bow to the heaven and earth.
Pertama, tunduk kepada langit dan bumi.
Why is it that everyone I love...
Kenapa semua orang yang aku sayang...
Ends up betraying me?
Akhirnya mengkhianati saya?
Why?
Kenapa?
Your Highness.
Tuanku.
Your Highness!
Tuanku!
Your Highness?
Tuanku?
Ru...
Ru...
Your Highness, I've come to see you.
Tuanku, saya datang berjumpa dengan tuanku.
Get out.
Keluar.
Get out!
Keluar!
Your Ladyship, let's go back.
Tuanku, mari kita balik.
Ru...
Ru...
Don't leave me, Ru.
Jangan tinggalkan aku, Ru.
Don't leave me.
Jangan tinggalkan saya.
(I've never heard him speak with anyone)
(Saya tidak pernah mendengar dia bercakap dengan sesiapa pun)
(with such gentle tone before.)
(dengan nada yang begitu lembut sebelum ini.)
Who is Ru?
Siapakah Ru?
Your Ladyship,
Tuan Puteri,
she's General Su's newly wedded wife,
dia isteri baru Jeneral Su,
Shen Qingru.
Shen Qingru.
The general's wife?
Isteri jeneral?
Then why would His Highness...
Kalau begitu mengapa Yang Mulia...
I heard that His Highness returned unsummoned.
Saya dengar Yang Mulia pulang tanpa dipanggil.
He intended to seize the bride on General Su's wedding,
Dia berhasrat untuk merampas pengantin perempuan pada majlis perkahwinan Jeneral Su,
but was wounded by the bride.
tetapi dilukai oleh pengantin perempuan.
He...
Dia...
He would go that far for a woman?
Dia sanggup buat sejauh itu demi seorang wanita?
Ten years... Ten whole years.
Sepuluh tahun... Sepuluh tahun penuh.
I've spent by his side in the palace, growing up with him,
Aku telah menghabiskan masa di sisinya di istana, membesar bersamanya,
seeing his sorrows
melihat kesedihannya
and his joys.
dan kegembiraannya.
Yet in his eyes, I was never there.
Namun di matanya, aku tidak pernah ada di sana.
Your Ladyship.
Tuan Puteri.
And now, for her,
Dan sekarang, untuknya,
he would cast aside even the dignity of a prince.
dia akan mengetepikan walaupun maruah seorang putera.
Your Ladyship.
Tuan Puteri.
I must see for myself,
Aku mesti lihat sendiri,
just what power does Shen Qingru possess,
apakah kuasa yang dimiliki oleh Shen Qingru,
to steal his heart so completely?
untuk mencuri hatinya sepenuhnya?
Your Ladyship, you mustn't...
Tuanku, anda tidak boleh...
Your Ladyship!
Tuan Puteri!
(General's Residence)
(Kediaman Jeneral)
(Wedding)
(Perkahwinan)
(Yuwen Que, you will never know)
(Yuwen Que, awak takkan pernah tahu)
(that marrying Su Changji is only the beginning of my revenge.)
(bahawa berkahwin dengan Su Changji hanyalah permulaan dendam saya.)
Here, Qingru.
Di sini, Qingru.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
General,
Jeneral,
I'm feeling unwell tonight.
Saya rasa tak sihat malam ni.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Shen Qingru!
Shen Qingru!
Your Ladyship, you can't go in there!
Tuanku, anda tidak boleh masuk ke sana!
You shameless wretch!
Dasar orang celaka yang tak tahu malu!
His Highness broke the rule by rushing back to the capital for you,
Tuanku melanggar peraturan dengan bergegas kembali ke ibu kota untukmu,
and you dare marry another?
dan awak berani kahwin lain?
His Highness? What right does he have to stop me from getting married?
Tuanku? Apa haknya untuk menghalang saya daripada berkahwin?
How heartless you are!
Betapa tidak berperasaannya kau!
Prepare to die!
Bersedialah untuk mati!
Your Ladyship,
Tuan Puteri,
you trespassed into my residence on my wedding day.
awak menceroboh masuk ke kediaman saya pada hari perkahwinan saya.
I'll report this matter to His Majesty.
Saya akan melaporkan perkara ini kepada Baginda.
She broke His Highness's heart.
Dia telah mematahkan hati Tuanku.
She will pay for it with her blood!
Dia akan membayarnya dengan darahnya!
Your Ladyship!
Tuan Puteri!
Whoever tries to hurt you,
Sesiapa yang cuba menyakitimu,
I won't let them off.
Saya takkan lepaskan mereka.
Ru...
Ru...
You're awake, Your Highness.
Tuanku sudah bangun, Tuanku.
- I'm going to the General's Residence. - Don't bother.
- Saya akan ke Kediaman Jeneral. - Tak payahlah.
I just came back from there.
Saya baru balik dari sana.
They have slept together.
Mereka telah tidur bersama.
That's impossible.
Itu mustahil.
I saw it with my own eyes.
Saya melihatnya dengan mata kepala saya sendiri.
Miss Shen was exceedingly tender toward General Su.
Cik Shen sangat lembut terhadap Jeneral Su.
It's a world apart from how she ever treated you.
Ia satu dunia yang berbeza daripada cara dia melayan awak.
Very well.
Sangat baik.
Shen Qingru...
Shen Qingru...
I will make you pay for this.
Aku akan paksa kau bayar untuk ini.
Once I thank His Majesty and settle things,
Setelah saya mengucapkan terima kasih kepada Kebawah Duli Yang Maha Mulia dan menyelesaikan masalah,
I'll take you out for a stroll.
Saya akan bawa awak keluar berjalan-jalan.
I'd like that.
Saya mahu itu.
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Tuanku.
How very lucky of you, Madam.
Betapa bertuahnya Puan.
It's all thanks to you, Your Highness.
Semuanya berkat tuanku, Tuanku.
Your Highness, I should take my wife to the Jinluan Hall to thank His Majesty.
Tuanku, patik patut membawa isteri patik ke Dewan Jinluan untuk mengucapkan terima kasih kepada Baginda.
Your Majesty, I have a petition.
Tuanku, patik ada petisyen.
(Emperor of Mobei) Speak, General.
(Maharaja Mobei) Cakaplah, Jeneral.
The border conflicts are intensifying. I request permission to lead the campaign.
Konflik sempadan semakin meruncing. Saya meminta kebenaran untuk memimpin kempen ini.
You have just been married, General.
Awak baru sahaja berkahwin, Jeneral.
Why rush to the battlefield?
Mengapa perlu bergegas ke medan perang?
I have no wish to be an idle general.
Saya tidak mahu menjadi jeneral yang malas.
My family has served the nation through warfare for generations.
Keluarga saya telah berkhidmat untuk negara melalui peperangan selama beberapa generasi.
Must this legacy end with me?
Haruskah legasi ini berakhir denganku?
Father, I volunteer to go.
Ayah, saya menawarkan diri untuk pergi.
Good.
Bagus.
Que is young
Que masih muda
and indeed requires experience.
dan sememangnya memerlukan pengalaman.
Have you forgotten, Your Majesty?
Adakah Tuanku terlupa, Tuanku?
His Highness returned to the capital without summons,
Baginda pulang ke ibu kota tanpa panggilan,
an act of insubordination against military orders.
satu tindakan pembangkangan terhadap arahan tentera.
According to martial law, desertion of post carries a penalty of 50 strokes.
Mengikut undang-undang tentera, tindakan meninggalkan jawatan membawa hukuman 50 sebatan.
Do you intend to show favoritism, Your Majesty?
Adakah baginda berniat untuk menunjukkan pilih kasih, Tuanku?
How dare you!
Beraninya kau!
Your Majesty, may I say something?
Tuanku, bolehkah saya berkata sesuatu?
You may.
Anda mungkin.
His Majesty's unauthorized return
Kepulangan Baginda tanpa kebenaran
may well have been for some significant matter.
mungkin untuk beberapa perkara penting.
Ru...
Ru...
However, if he violated military orders for private reasons,
Walau bagaimanapun, jika dia melanggar perintah tentera atas sebab-sebab peribadi,
then redoubling his punishment would not be excessive.
maka menggandakan hukumannya tidaklah berlebihan.
So be it. Command the Ministry of Rites to draft the decree immediately.
Biarlah. Perintahkan Kementerian Rites untuk menggubal dekri itu dengan segera.
General Su,
Jeneral Su,
you'll oversee the preparations for the Gods' Bathing Festival.
awak akan menyelia persiapan untuk Festival Mandi Dewa-Dewa.
As for Que,
Bagi Que pula,
the military punishment
hukuman tentera
shall be enforced without leniency.
hendaklah dikuatkuasakan tanpa sebarang keringanan.
Yes, Father.
Ya, Ayah.
A wise and just decision, Your Majesty.
Satu keputusan yang bijak dan adil, Tuanku.
(Ru,)
(Ru,)
(are you really doing this to me?)
(betul ke awak buat saya macam ni?)
- Feeling pleased with yourself, are you? - Your Highness, what a thing to say.
- Berasa puas hati dengan diri sendiri, bukan? - Tuanku, apa yang boleh dikatakan.
I was merely speaking out for fairness.
Saya hanya bersuara untuk keadilan.
You...
Awak...
The cane may be painful, Your Highness,
Rotan itu mungkin menyakitkan, Tuanku,
but it could never compare to a stab through the heart.
tetapi ia tidak pernah dapat dibandingkan dengan tikaman di hati.
Don't you agree?
Tidakkah anda setuju?
Qingru, let's go home.
Qingru, jom pulang.
(Very well, wife of the General.)
(Baiklah, isteri Jeneral.)
(Very well, Shen Qingru.)
(Baiklah, Shen Qingru.)
(You betrayed me and became another man's wife.)
(Awak khianati saya dan jadi isteri orang lain.)
(I will make you pay.)
(Saya akan membuat awak membayar.)